這是什麼
我家王妃
在整理殿下物件的時候
發現了此物
殿下
王妃呢
回殿下 王妃在房裡
好
殿下
屬下發現了一件怪事
什麼
如今殿下您一回府的第一件事
就是去找王妃
這事怪嗎
殿下
那邊那位好像是蘇娘子
我久未歸鄉
竟忘了大楚夜間溼冷
一不小心
就染了風寒
我印象中
幼時來王府時
此處 種了一棵並蒂的樹
如今 怎麼只剩一株了
不記得了
許是枯死了
萬事終是
難以長久
昨夜 我是偶然遇見溫姐姐
貿然來此打擾
實非所願
其實 以我如今的身份
本不該再出現在殿下面前的
昨日得見王妃
確是個端方持重之人
聽聞 王妃乃離山後人
想必不凡
殿下這些年 命途多舛
過得也是不易
如今 見殿下一切安好
又有王妃琴瑟和鳴
我心中
很是寬慰
你在長公主處當差
如此一夜未歸
不妨事嗎
多謝殿下關懷
溫姐姐 已經派人去驛館了
說我巧遇故人
告假幾日
我 我出來久了
溫姐姐該尋我了
殿下 我先告退
阿璃
今日如何
去看了看鋪子
還不錯
殿下 王妃
該用膳了
走吧 吃飯去
都到這般田地了
還打算硬撐下去
這就是構陷
是蒼北逆賊
離間我大楚君臣的毒計呀
沒關係
總有你想說的時候
定王 定王
你這是構陷
我要見穆陽侯
那日事起倉促
只得動用宮中
做耳目的暗樁圍捕
未曾料想到定王的腿已然痊癒
是屬下失職
夠了
木已成舟
說這些還有何用
我沒有要怪你的意思
墨修堯心機深沉
連我都被他騙了
更何況是你
只是眼下形勢危急
那張恆遠不是塊硬骨頭
他在墨修堯手中撐不了多久
如果他一旦開口
我們都得給他陪葬
穆陽侯希望我怎麼做
我要你潛入京兆府大牢
了結了他
京兆府戒備森嚴 怕是
沒有別的辦法
你放心
後邊的事
我都已經為你安排好了
待你事成之後
即刻動身
遠赴雲川避風頭
我在那邊
已經為你安排好了身份
宅子 田產 錢財
待風平浪靜之後
我會以侯府義子的名義
堂堂正正地將你接回京城
義子
對
這些年
為父雖未曾向你言明
但我心中
又何嘗有一日 放下過你
你是阿爺的親生骨肉
血脈相連
我又怎會忍心
看你流落在外
不能認祖歸宗
阿爺答應你
屆時你從雲川回來
再也不做那些刀頭舔血之事
只是眼下這般光景
阿爺能信的
除了你
沒有任何人了
穆陽侯放心
我一定殺了張恆遠
這個時候
還要叫我穆陽侯嗎
萬事小心
阿爺等你回來
是
趙亭
穆陽侯
跟上他
有任何閃失
一個不留
是
阿爺
那天皇宮到底發生了什麼事
和咱們到底有沒有關係
張恆遠被抓
是不是因為貪財被發現了
還有 你被留下
皇帝和太后
有沒有為難你啊
好了 別問這麼多了
你讓秦蒼辦滅口的事情
我也能去辦
要不要我去接
胡鬧
沾血的事情
你一件都不許沾
為什麼
不為什麼
我說不準就不準
你剛剛說一個不留
你不會是想要把秦蒼也殺了吧
阿爺
他是你的兒子
你記住
阿爺 只有你一個兒子
走水了 快 走水了
走水了 走水了
不好了 走水了
快
趕緊救火
你們幾個去打水來
走水了 走水了 快
秦蒼
是穆陽侯派你來救我的吧
快把牢房打開
放我出去 快
快快快
快
不
你不是來救我的
是穆陽侯派你來殺我滅口的
我什麼都沒說
穆陽侯
為什麼
什麼人
來人啊 殺人了
賊人在那
抓住他
誰
穆陽侯讓我來接應你
事辦得怎麼樣
張恆遠死了
秦蒼
他要殺你 快跑
他們跑不遠
應該就在這附近
散開找
往那邊
進裡邊看看
穆陽侯
張恆遠死了
秦蒼身份暴露
屬下已經把他
姐姐一早喚我入宮
是算準了穆陽侯今日
又要來上演負荊請罪的戲碼了
這些年
他每次捅婁子
都是這副作態
我有些倦了
昨夜死在京兆府的
當真是他的親生兒子啊
虎毒尚且不食子
穆陽侯
無藥可救
這般撕破臉
於他有何好處
我記得之前教過你
攻彼顧我
穆陽侯一輩子都沒學會
你看看你 也是這般
姐姐
你就是從來都不讓著我
穆陽侯 穆陽侯
還是容奴先通報啊
穆陽侯
還真被姐姐說中了
你們都退下吧
穆陽侯
容奴先通報啊
太后
臣萬死前來請罪
穆陽侯何罪之有啊
昨夜京兆府之事
是臣所為
如此急於滅口
甚至不惜動用親生兒子
看來張恆遠知曉的隱秘
足以撼動你的根基
他與蒼北私通
是否與你有關
絕無此事
臣所做的一切
皆是為了太后
穆陽侯 慎言
張恆遠 盧昌輔
跟隨臣多年
替臣辦過多少事
太后心中如明鏡一般
若非 怕張恆遠獄中胡言
牽扯於有損太后清譽的舊事
臣也絕不至於行此絕戶之計
臣這一路走來
為太后 為社稷
樹敵無數
能信賴者寥寥
如今 他們一個個被奸人剷除
直至昨夜
就連臣的親生骨肉
也未能倖免
既然如此
穆陽侯節哀吧
過去的事 都過去了
過去
過得去嗎
太后怕是忘了
秦蒼原本姓周
叫周朗
只因她的生母
是東宮舍人之女
臣怕太后有所顧忌
才把朗兒的身世隱瞞多年
因為臣
覺得太后是真正的英主
願傾力輔佐
所以才另娶康氏
住口
你如今跟本宮說這些又有何用
你若是真心疼愛這個孩子
你為何要讓他
去替你做那些見不得人的事
又為何要派人滅口
八年了
定王越發沉穩
而你呢
卻在權慾薰心之中
越發地狂妄自大
愚不可及
臣殫精竭慮
嘔心瀝血
臣做這一切
難道不是為了太后
為了我大楚的江山
智者 彌縫其闕
愚者 授人以隙
時移世易
穆陽侯
你也該學著時過境遷了
太后高居九重
一雙手擎天捧日
自然潔淨
可臣這雙手呢
這雙手沾滿了汙穢
烙上的血跡
還有當年那一樁樁 一件件
太后如今一句時過境遷
就想要將這一切抹得一乾二淨嗎
穆陽侯
你別忘了
你走的每一步
都是你權衡過利弊得失的
當初你伸出這雙手
並不是因為忠義
而是你看得清楚價碼
你覺得值
如今 你就不必再在本宮面前
演這出忠肝義膽的戲碼了
這平日裡三請四邀
都請不來的大忙人
今日是哪陣風啊
把你吹到我這冷清的別院來了
一位故友剛從嶺南歸來
捎來了這盒拖羅餅
聽聞太妃祖籍嶺南
想來
是會思念這口舊時的味道
貿然送來
還望能博太妃一悅
難得你這份心意
的確
勾起了我的鄉愁呢
太妃今日
似有心事
你覺得穆陽侯
此人如何呀
太妃既如此發問
那聽瀾 便有話直說了
穆陽侯此人
空有跋扈之態
實無經緯之才
剛愎 則眾叛親離
狹隘 則自絕於路
不過是一冢中枯骨
絕非久長之相
好一個冢中枯骨
萬般機杼
這在你眼裡啊
不過是纖毫畢現
澄澈如水
難怪太后如此喜歡你
倒是我 像刻舟求劍之人
愚不可及
太妃 言重了
聽瀾不過是一局外閒人
冷眼觀棋
方能妄語幾句
若有不妥之處
還望太妃海涵
那蘇家現在沒有死絕
她大哥蘇懷仲
眼下在淮州做絲綢生意
專收宋亳兩州的上等絹帛
聽說今年他還接了
波斯商隊的單
她妹妹蘇醉蟬
嫁給了京兆府
戶曹司的從九品書吏
專管京城西邊的 戶籍 田訟
還有她娘當年的陪嫁嬤嬤 姓吳
當下在香雲樓掌案
上次
你讚不絕口的金縷酥
就出自她的手藝
知道了
辛苦師兄
你幹什麼啊
我幹活啊
桌子都快被你擦爛了
你是打算賴在這裡不走了是嗎
我又沒礙你事
你一個殺手
總在店裡當夥計
你有出息嗎
要你管
定王妃在嗎
在那裡
王妃
玉笙姐姐出事了
王妃還未歸
回殿下 尚未
有口信嗎
沒
沒有
多謝王妃
不曾想 你竟親自來了
你是我師兄看中的人
你有事 我不會袖手旁觀的
王妃心善
難怪肯理會我這樣的人
他是我的恩客
我是他的紅顏
大家都明白一個理
歡場之上
凡事別太認真
尤其是那些不可能
也夠不著的事
小郎君 你說是不是
看你沒事
我就先回去了
你好好保重
若那人再來找你麻煩
就讓人去罧德軒找我
多謝王妃
那娘子說得不對
什麼不對
只要是心裡認定了
就要去做
不試試
怎知可能還是不可能
王妃
可算找到您了
你們怎麼來了
您這麼晚還沒回府
殿下都急壞了
府裡能動的人都派出來找您了
您快跟我回去吧
都退下
是
說話
說什麼啊
到哪去了
去 打架了
去哪打架
為什麼
去青樓了
你
青樓
我那忙完就立刻往回趕了
葉璃
我可真是不懂你
你好像總有我不知道的去處
總有我不理解的事情要做
你到底知不知道自己是何身份
你知不知道一個女子
夜裡獨自在外會遇到危險
你知不知道我在府中一直等你
等不到是何心情
你還去青樓打架
跟誰打
遇到亡命徒怎麼辦
出事怎麼辦
我沒有遇到亡命徒
葉璃
我以為經過這段時間相處
你會明瞭我的心意
我以為你對我也是一樣的
可是你
你可曾把這段婚姻
放在心上過
我們許是不太瞭解對方吧
瞭解的
什麼
我們瞭解對方
我知道你這些年從未自棄
我知道你不甘定王府
與黑雲騎蒙冤
我知道你想翻案
想要除掉穆陽侯
我知道
你也瞭解我
你知道
我不是個困在深宅中的女子
你知道我下山另有目的
你知道呂澄 盧昌輔二者之死
皆與我有關
你還知道
我喜歡你
早非一日之事
我以後不會再這樣了
抱歉讓你擔心了
阿璃
做噩夢了
我夢到我孤零零一個人
走在一條荒僻的路上
四處什麼都沒有
黑漆漆的
沒事 那只是夢
我好像經常做這樣的夢
每次醒過來都很害怕
有我在
以後不會再讓你孤身一人
真的嗎
我保證
以後無論發生什麼
我都不會拋下你
讓你孤身一人
生死不棄
禍福相依
我相信你
好玩吧
好玩
熱不熱
熱
那天的酷熱
和此刻一模一樣
街道旁的石墩子
彷彿要被日頭烤化
蟬鳴一聲緊過一聲
聒噪地
像是要把天喊破
熱死人了
娘子
真要熱死人了
東西都備妥了
我被墨修堯救下後
便隨阿孃一同回了京城
可不知怎的
與他分別後
我時常會夢到他
青霜說
我是喜歡上他了
我不完全明白
所以想再去見他一面
聽說他去了華國公帳下效力
碰巧華國公回京為老夫人賀壽
他作為親隨護衛也會同行
我想去見他
但不敢告訴阿孃
便悄悄僱了鏢局的車
一路顛簸出城
華國公的軍隊
駐紮在京西的昌定縣大營
昌定離京城不算太遠
策馬而行
不過一個時辰的光景
但我運氣不太好
前幾日
大雨沖垮了道路
車馬不通
只能換小路行進
天熱得人發昏
小葫蘆裡的果子飲
也快喝光了
嗓子眼還是幹得冒煙
雙腿像灌了鉛
幾乎邁不動步
可心口卻像燒著團火
支撐著我往前走
我有個問題
非當面問他不可
或許我的消息出了岔子
等我趕到
他們已經拔營了
我沒能見到他
如今想來
從京城到昌定
走小路也不過兩三個時辰的光景
可在那年夏天的記憶裡
那條路好遠好遠
知了的叫聲
震耳欲聾
我能 問你一個問題嗎
說
我們第一次見面的那一天
現場那麼多人
你為什麼單把我抱上你的馬背
你是不是喜歡我呀
你當時 大概就這麼高
鼻涕和眼淚都糊了一臉
我喜歡你什麼
我沒流鼻涕
定王 王妃
你們怎麼在這啊
在等你 開門
快進 快進 快進
我與她是定過親
但那時候
我們年紀都小
面都沒見過兩次
後來生了變故
便失了聯繫了
若有一天 天養擋了阿爺的道
你是不是也會殺了我
阿堯
我們打個賭吧
就賭明日午時初刻
太陽會消失的